# lod2020_bipro
Репозиторий команды BIPro на онлайн-хакатон Цифровой прорыв 2020. 
Команда: 
- Алексей Федорищев - капитан, специалист по BI (https://www.facebook.com/silencemagic)
- Владимир Окладников - data scientist
- Даниил Тихонов - data engineer

## Тизер
ГеоИнформСервис, позволяющий сотруднику банка оптимизировать сеть банкоматов на основе спрогнозированной прибыльности и оборота, а также с использованием интерактивных инструментов фильтрации. 
Для решения была обучена нейросеть предсказывающая оборот в конкретной точке, а также использован алгоритм оценивающий потенциальную прибыльность в данной точке. 
Уникальностью нашего решения является то, что мы используем помимо данных банкоматов нашего банка, также информацию о транзакциях банкоматов банков-партнеров.

## Ссылка на проект

## Ссылка на презентацию
https://docs.google.com/presentation/d/1xdK5BdiRwKKahEgwEpuBF6vhjurPHLRZE1ksqgL9N74/edit?usp=sharing

## Инструкция по запуску скриптов
### Python-скрипты 
Наиболее простым вариантов запуска является использование приложения Google Colaboratory в связке с Google Drive. 
Для этого необходимо скопировать папку со всеми файлами на свой гугл.диск. 
После чего установить приложение Google Colaboratory и с помощью него запустить необходимый скрипт (в папке два скрипта - нейросеть и алгоритм вычисления прибыльности). 
В Google Colaboratory необходимо авторизовать доступ до папки на гугл.диске после чего выполнить все команды сверху вниз. 
Если название папки будет изменено, необходимо поменять пути к файлам в скрипте. 
P/S: также может быть использована и любая другая среда для запуска Python-скриптов. 

### Power BI модель
Поскольку конечным продуктом является именно BI-модель, то для того, чтобы ее запустить достаточно перейти по ссылке на проект, указанной выше. 
Чтобы посмотреть как устроена BI-модель, необходимо: 
скачать бесплатное desktop-приложение https://www.microsoft.com/en-us/download/details.aspx?id=58494 (только для Windows). 
И открыть модель .pbix, которая находится в папке.
